# AI_IMPLEMENTATION_MASTER_INSTRUCTION.md

# Tài liệu chỉ dẫn tổng thể để AI triển khai toàn bộ dự án
## Dự án: AI Infographic Generator

---

## 1. Mục đích tài liệu

Tài liệu này được viết để một AI coding agent có thể hiểu đầy đủ bối cảnh, mục tiêu, phạm vi, kiến trúc và cách triển khai dự án **AI Infographic Generator** từ đầu đến cuối. Đây không phải là tài liệu mô tả ý tưởng ở mức business, mà là tài liệu chỉ dẫn thực thi. Nhiệm vụ của AI là sử dụng tài liệu này như “nguồn chân lý chính” để lập kế hoạch, sinh mã nguồn, tổ chức cấu trúc dự án, triển khai từng module và hoàn thiện hệ thống theo từng giai đoạn.

AI phải coi dự án này là một hệ thống production-oriented, không phải demo một file hay proof of concept ngắn. Toàn bộ quyết định triển khai cần ưu tiên:

- tính đúng đắn của luồng nghiệp vụ
- khả năng mở rộng
- khả năng bảo trì
- khả năng kiểm thử
- khả năng quan sát vận hành
- kiểm soát chi phí AI
- trải nghiệm người dùng ở mức MVP tốt

---

## 2. Vai trò của AI coding agent

AI coding agent được giao vai trò tương đương một **Founding Engineer / Senior Fullstack Engineer / Technical Lead**. Điều đó có nghĩa là AI không chỉ viết code theo yêu cầu nhỏ lẻ, mà phải:

- hiểu mục tiêu sản phẩm
- hiểu kiến trúc tổng thể
- chia nhỏ công việc hợp lý
- phát hiện phần còn thiếu và bổ sung hợp lý
- đưa ra cấu trúc mã nguồn rõ ràng
- tạo code có thể chạy được
- tạo tài liệu kỹ thuật đi kèm nếu cần
- kiểm tra sự nhất quán giữa frontend, backend, database và pipeline AI

AI không được chỉ tạo ra các file rời rạc thiếu liên kết. AI phải chủ động xây dựng một hệ thống có tổ chức.

---

## 3. Mục tiêu sản phẩm

Sản phẩm là một nền tảng web cho phép người dùng:

- tạo project mới
- upload tài liệu hoặc nhập text trực tiếp
- hệ thống tự động trích xuất nội dung
- dùng AI để tóm tắt và hiểu tài liệu
- dùng AI để tổ chức lại nội dung thành cấu trúc infographic
- tạo ra infographic preview
- cho phép regenerate variation
- cho phép tải kết quả xuống

Mục tiêu của MVP là hoàn thiện luồng end-to-end, từ input đến preview và download, với chất lượng đủ để dùng thử thực tế.

---

## 4. Phạm vi triển khai

## 4.1. In scope cho MVP

AI phải triển khai đầy đủ các nhóm chức năng sau:

### Nhóm A – Project management
- tạo project
- lấy danh sách project
- lấy chi tiết project
- hiển thị trạng thái project

### Nhóm B – Input handling
- upload file
- nhập text trực tiếp
- validate đầu vào
- lưu metadata tài liệu

### Nhóm C – Processing pipeline
- extraction
- summary generation
- spec generation
- rendering
- regenerate

### Nhóm D – Result delivery
- preview asset
- download asset
- lịch sử variation cơ bản

### Nhóm E – System capabilities
- queue processing
- retry cơ bản
- logging cơ bản
- usage tracking cơ bản
- error handling cơ bản

## 4.2. Out of scope cho MVP

AI không cần triển khai ngay các hạng mục sau trừ khi còn thời gian và hệ thống lõi đã ổn định:

- collaboration nhiều người dùng trên cùng project
- template marketplace
- brand customization sâu
- editor kéo-thả phức tạp
- dashboard analytics hoàn chỉnh
- thanh toán thực tế
- multi-tenant enterprise features
- real-time websocket phức tạp nếu polling đã đủ

---

## 5. Nguyên tắc triển khai bắt buộc

AI phải tuân thủ các nguyên tắc sau trong suốt quá trình code.

### 5.1. Luôn triển khai theo kiến trúc nhiều bước
Không được gom toàn bộ pipeline AI vào một API call duy nhất nếu điều đó làm mất lớp dữ liệu trung gian. Hệ thống phải giữ các lớp:
- raw content
- summary JSON
- spec JSON
- render asset

### 5.2. Ưu tiên khả năng chạy thật
Code sinh ra phải có cấu trúc rõ ràng, có thể chạy được sau khi cấu hình biến môi trường, không chỉ là pseudo-code.

### 5.3. Tách rõ frontend và backend
Không viết hệ thống theo kiểu trộn lẫn logic backend vào frontend. Frontend chỉ gọi API của backend. Mọi gọi AI provider phải đi qua backend.

### 5.4. Ưu tiên code dễ bảo trì
AI phải viết code sạch, có module rõ ràng, tên file và tên hàm dễ hiểu, tránh lặp logic.

### 5.5. Ưu tiên validation và error handling
Bất kỳ bước AI nào có output không ổn định đều phải có validation. Không được tin tưởng output AI một cách mù quáng.

### 5.6. Tránh over-engineering
Mặc dù mục tiêu là production-oriented, AI vẫn phải ưu tiên mức độ phức tạp phù hợp với MVP. Không tạo quá nhiều abstraction vô ích ngay từ đầu.

### 5.7. Mỗi bước đều phải có khả năng kiểm tra trạng thái
Pipeline phải có trạng thái rõ ràng trong database để frontend có thể poll và hiển thị tiến độ.

---

## 6. Tech stack bắt buộc hoặc ưu tiên

AI cần dùng stack sau, trừ khi có lý do rất mạnh để thay đổi.

## 6.1. Frontend
- Next.js
- TypeScript
- TailwindCSS
- React Query hoặc cơ chế fetch tương đương
- Component architecture rõ ràng

## 6.2. Backend
- Go với Fiber framework
- Cấu trúc service rõ ràng
- REST API

## 6.3. Database
- PostgreSQL

## 6.4. Cache / Queue
- Redis

## 6.5. Storage
- S3-compatible storage hoặc abstraction tương đương

## 6.6. AI integration
- text model abstraction riêng
- image model abstraction riêng

## 6.7. Dev tooling
- Docker hoặc docker-compose cho local development nếu có thể
- Makefile hoặc script rõ ràng để chạy project
- Migration tool cho database
- Environment config rõ ràng

Nếu AI cần chọn thư viện cụ thể, phải chọn theo tiêu chí:
- phổ biến
- dễ bảo trì
- tương thích tốt với stack chính
- không phụ thuộc vào thư viện obscure nếu không cần thiết

---

## 7. Cấu trúc thư mục mong muốn

AI phải tổ chức mã nguồn theo dạng monorepo hoặc cấu trúc rõ ràng tương đương. Một cấu trúc gợi ý:

```text
root/
  apps/
    web/
    api/
    worker/
  packages/
    shared-types/
    shared-config/
  docs/
  infra/
  scripts/
  docker/
```

Nếu không dùng monorepo đúng nghĩa, vẫn phải đảm bảo tối thiểu:

```text
frontend/
backend/
worker/
docs/
```

### 7.1. Frontend gợi ý

```text
frontend/
  src/
    app/
    components/
    features/
    lib/
    hooks/
    services/
    types/
    styles/
```

### 7.2. Backend gợi ý

```text
backend/
  cmd/
  internal/
    config/
    db/
    http/
    middleware/
    modules/
      projects/
      documents/
      processing/
      ai/
      assets/
      usage/
    queue/
    storage/
    utils/
  migrations/
```

### 7.3. Worker gợi ý

```text
worker/
  cmd/
  internal/
    jobs/
    orchestrator/
    services/
```

AI có thể điều chỉnh cấu trúc nếu hợp lý hơn, nhưng phải giữ nguyên tinh thần phân tách module rõ ràng.

---

## 8. Kiến trúc hệ thống cần triển khai

AI phải triển khai theo mô hình sau:

1. User tương tác với frontend
2. Frontend gọi backend API
3. Backend lưu trạng thái vào PostgreSQL
4. File được lưu vào object storage
5. Backend đẩy job vào Redis queue
6. Worker nhận job và xử lý pipeline
7. Worker gọi:
   - extraction service
   - AI text service
   - AI image service
8. Worker lưu kết quả trung gian và asset
9. Frontend polling trạng thái project để hiển thị tiến trình

AI không được triển khai pipeline nặng hoàn toàn theo kiểu synchronous request nếu thời gian xử lý dài.

---

## 9. Luồng nghiệp vụ chính cần code

## 9.1. Luồng tạo project từ file

1. User tạo project
2. User upload file
3. Backend lưu file và document metadata
4. User bấm generate
5. Backend tạo processing job
6. Worker extract nội dung
7. Worker tạo summary JSON
8. Worker tạo spec JSON
9. Worker render infographic
10. Worker lưu ảnh và đánh dấu project ready
11. Frontend hiển thị preview

## 9.2. Luồng tạo project từ text

1. User tạo project
2. User nhập text
3. Backend lưu raw text như một document source
4. User bấm generate
5. Worker bỏ qua extraction parser phức tạp nếu không cần
6. Tiếp tục summary → spec → render

## 9.3. Luồng regenerate

1. User bấm regenerate
2. Backend tạo render job mới dựa trên spec có sẵn
3. Worker render variation mới
4. Hệ thống lưu asset mới
5. Frontend hiển thị variation mới nhất

## 9.4. Luồng download

1. User chọn download
2. Hệ thống trả asset URL hoặc stream file phù hợp
3. Cần kiểm tra quyền truy cập của user

---

## 10. Data model bắt buộc

AI phải triển khai ít nhất các bảng hoặc entity sau:

### users
- id
- email
- name
- role
- created_at
- updated_at

### projects
- id
- user_id
- title
- status
- input_mode
- language
- failure_reason
- created_at
- updated_at
- completed_at

### documents
- id
- project_id
- source_type
- file_name
- mime_type
- file_size
- storage_key
- checksum
- status
- page_count
- raw_text hoặc reference tới extracted content
- created_at

### project_steps
- id
- project_id
- step_name
- status
- attempt_count
- error_message
- metadata
- started_at
- finished_at
- created_at

### infographic_specs
- id
- project_id
- version
- summary_json
- spec_json
- status
- created_at
- updated_at

### render_jobs
- id
- project_id
- spec_id
- job_type
- style
- status
- attempt_count
- error_message
- render_options
- created_at
- started_at
- finished_at

### image_assets
- id
- project_id
- render_job_id
- asset_type
- storage_key
- public_url
- width
- height
- format
- file_size
- checksum
- metadata
- created_at

### usage_events
- id
- project_id
- user_id
- provider
- model
- usage_type
- input_units
- output_units
- cost_amount
- currency
- metadata
- created_at

AI có thể bổ sung bảng khác nếu thật sự cần, nhưng không được bỏ các bảng cốt lõi nêu trên.

---

## 11. Trạng thái project và state machine

AI phải triển khai project state rõ ràng. Tối thiểu gồm:

- draft
- uploaded
- extracting
- extracted
- understanding
- structured
- rendering
- ready
- failed
- archived

Khi worker chạy, phải cập nhật trạng thái hợp lệ. Không được chuyển trạng thái tùy tiện.

---

## 12. Schema dữ liệu trung gian bắt buộc

## 12.1. summary_json

AI phải triển khai summary_json theo schema hợp lý, tối thiểu có:

- document_title
- language
- main_topic
- audience
- key_points
- statistics
- entities
- tone
- warnings

## 12.2. spec_json

AI phải triển khai spec_json theo schema hợp lý, tối thiểu có:

- title
- subtitle
- canvas_ratio
- theme
- sections
- visual_elements
- layout_hint
- image_prompt
- negative_prompt

AI phải tạo type hoặc struct rõ ràng cho các schema này ở cả backend và frontend nếu cần.

---

## 13. Thiết kế AI pipeline bắt buộc

AI coding agent phải triển khai pipeline theo ba bước logic:

### Bước 1 – Understanding
Input:
- raw content

Output:
- summary_json

Yêu cầu:
- validate output
- retry hoặc repair cơ bản khi output sai format

### Bước 2 – Structuring
Input:
- summary_json

Output:
- spec_json

Yêu cầu:
- validate spec
- kiểm soát số lượng section
- tránh spec quá tải

### Bước 3 – Visualization
Input:
- spec_json

Output:
- image asset

Yêu cầu:
- lưu asset vào storage
- lưu metadata asset
- hỗ trợ regenerate

AI không được bỏ qua hai lớp trung gian summary và spec.

---

## 14. API cần triển khai

AI phải tạo REST API đầy đủ ở mức MVP. Tối thiểu gồm:

### Projects
- `POST /api/v1/projects`
- `GET /api/v1/projects`
- `GET /api/v1/projects/:id`

### Documents
- `POST /api/v1/projects/:id/documents`
- `POST /api/v1/projects/:id/text`

### Processing
- `POST /api/v1/projects/:id/generate`
- `POST /api/v1/projects/:id/regenerate`

### Assets
- `GET /api/v1/projects/:id/assets`
- `GET /api/v1/assets/:assetId/download`

### Optional nếu cần
- `GET /api/v1/projects/:id/steps`
- `GET /api/v1/projects/:id/spec`
- `GET /api/v1/projects/:id/summary`

Mọi API phải có request/response rõ ràng, status code hợp lý, validation đầu vào và error handling chuẩn.

---

## 15. Frontend cần triển khai

AI phải code frontend có thể dùng được thực tế cho MVP. Không được chỉ tạo UI sơ sài mà không kết nối backend.

Frontend tối thiểu cần có các màn hình hoặc flow sau:

### 15.1. Trang danh sách project
- hiển thị danh sách project
- có nút tạo project mới

### 15.2. Trang tạo project
- nhập title
- chọn upload file hoặc nhập text

### 15.3. Trang chi tiết project
- hiển thị thông tin project
- hiển thị trạng thái xử lý
- hiển thị summary hoặc thông tin debug cơ bản nếu cần
- hiển thị preview asset khi ready
- có nút generate
- có nút regenerate
- có nút download

### 15.4. UX bắt buộc
- loading state rõ ràng
- error state rõ ràng
- polling trạng thái project khi pipeline đang chạy
- UI không bị “đứng” khi xử lý backend

Frontend phải dùng type-safe API calls nếu có thể.

---

## 16. Queue và worker cần triển khai

AI phải triển khai worker riêng hoặc module worker rõ ràng để xử lý pipeline bất đồng bộ.

### Job types tối thiểu
- project.generate
- document.extract
- content.summarize
- content.structure
- image.render

Trong MVP có thể để một orchestration job xử lý lần lượt tất cả các bước, nhưng code phải đủ rõ để có thể tách nhỏ job sau này.

### Worker cần có
- load config
- consume queue
- lock hoặc kiểm soát duplicate processing
- update trạng thái DB
- retry cơ bản
- ghi log rõ ràng

---

## 17. Error handling bắt buộc

AI phải triển khai error handling tử tế. Tối thiểu:

### 17.1. Validation errors
- file không hợp lệ
- text rỗng
- project không tồn tại
- project không thuộc user

### 17.2. Processing errors
- extraction lỗi
- AI text lỗi
- AI output invalid
- render lỗi
- storage lỗi

### 17.3. Retry policy cơ bản
- retry với lỗi timeout hoặc upstream tạm thời
- không retry vô ích với input lỗi

### 17.4. Failure recording
- lưu failure_reason vào project hoặc project_steps
- frontend hiển thị thông báo phù hợp

---

## 18. Logging, metrics và observability tối thiểu

AI phải viết code đủ để sau này dễ mở rộng observability. Tối thiểu cần có structured logging cho:

- request API
- job processing
- AI call
- storage call
- DB error

Các log nên có:
- request_id hoặc trace_id
- project_id
- job_id
- step_name
- latency
- error_code nếu có

Nếu chưa tích hợp metrics hoàn chỉnh, ít nhất phải thiết kế chỗ đặt metrics hoặc usage tracking.

---

## 19. Testing yêu cầu bắt buộc

AI phải tạo test ở mức hợp lý. Tối thiểu gồm:

### Backend
- unit test cho validation quan trọng
- test cho state transition chính
- test cho schema parsing hoặc validation
- test cho service logic quan trọng

### Frontend
- test cho component quan trọng nếu có
- test cho flow cơ bản nếu có thể

### Integration
- API create project
- API upload text hoặc file
- generate flow ở mức mock AI hoặc mock worker nếu cần

Nếu không thể viết test đầy đủ cho tất cả, AI phải ưu tiên test các phần sau:
- project lifecycle
- AI output validation
- regenerate flow
- permission check

---

## 20. Cấu hình môi trường

AI phải chuẩn bị file cấu hình và ví dụ môi trường rõ ràng, ví dụ:

- `.env.example`
- cấu hình database URL
- redis URL
- storage config
- AI provider keys
- app port
- public asset URL base

Không được hardcode secrets trong mã nguồn.

---

## 21. Tài liệu và script đi kèm cần tạo

Ngoài code, AI cần tạo thêm tối thiểu:

- `README.md` ở root
- hướng dẫn chạy local
- mô tả cấu trúc repo
- mô tả môi trường cần thiết
- script migrate database
- script seed nếu cần dữ liệu mẫu
- script start frontend / backend / worker
- file docker-compose nếu khả thi

Nếu tạo thêm tài liệu chuyên biệt, càng tốt, ví dụ:
- `API_OVERVIEW.md`
- `RUN_LOCAL.md`

---

## 22. Cách làm việc bắt buộc của AI

AI không được cố gắng code toàn bộ một lần theo kiểu thiếu kiểm soát. AI phải làm theo trình tự có tổ chức.

Trình tự khuyến nghị:

### Giai đoạn 1 – Khởi tạo nền tảng
- tạo cấu trúc repo
- tạo frontend skeleton
- tạo backend skeleton
- tạo database schema
- tạo config và environment setup

### Giai đoạn 2 – Core CRUD và input flow
- create project
- list project
- upload file
- nhập text
- lưu metadata

### Giai đoạn 3 – Processing pipeline
- extraction
- summary generation
- spec generation
- render
- queue / worker

### Giai đoạn 4 – Frontend integration
- project detail
- polling
- preview
- regenerate
- download

### Giai đoạn 5 – Hardening
- validation
- logging
- retry
- tests
- cleanup structure

AI phải luôn giữ cho code ở trạng thái buildable càng sớm càng tốt.

---

## 23. Tiêu chí hoàn thành

AI chỉ được coi là đã triển khai tốt khi hệ thống đáp ứng được tối thiểu các tiêu chí sau:

- code có cấu trúc rõ ràng
- frontend chạy được
- backend chạy được
- database migration chạy được
- queue/worker chạy được
- có thể tạo project
- có thể nhập dữ liệu
- có thể generate ít nhất một infographic preview
- có thể regenerate
- có thể download asset
- có error handling cơ bản
- có tài liệu chạy local
- code đủ sạch để con người có thể tiếp tục phát triển

---

## 24. Những lỗi AI coding agent phải tránh

AI tuyệt đối tránh các lỗi sau:

- viết code demo không thể chạy
- viết API nhưng không kết nối frontend
- tạo cấu trúc file lộn xộn
- bỏ qua validation AI output
- hardcode dữ liệu thay vì dùng database
- dùng synchronous pipeline gây treo request dài
- không lưu trạng thái project
- không có retry hoặc failure recording tối thiểu
- không tạo file hướng dẫn chạy
- tạo quá nhiều abstraction phức tạp không cần thiết cho MVP

---

## 25. Định hướng thực thi tối ưu

Nếu AI phải ưu tiên, hãy ưu tiên theo thứ tự sau:

1. Luồng end-to-end chạy được  
2. Tính đúng đắn dữ liệu trung gian  
3. Trải nghiệm người dùng cơ bản ổn  
4. Error handling và logging  
5. Tests và cleanup  
6. Tối ưu thêm về kiến trúc nâng cao  

Mục tiêu là có sản phẩm chạy được trước, nhưng không đánh đổi những nền tảng quan trọng như state, validation và cấu trúc code.

---

## 26. Kết luận

Tài liệu này là chỉ dẫn thực thi cốt lõi cho AI coding agent. AI phải hiểu rằng nhiệm vụ không phải chỉ là “viết vài file code”, mà là xây dựng một hệ thống hoàn chỉnh theo đúng định hướng sản phẩm và kiến trúc đã xác định.

Nếu thực hiện đúng, AI cần tạo ra một mã nguồn có thể chạy được, có thể mở rộng, có pipeline AI rõ ràng, có frontend/backed/worker nhất quán và đủ tốt để con người tiếp quản hoặc tiếp tục phát triển ở giai đoạn sau.

AI phải luôn ưu tiên:
- đúng luồng
- đúng dữ liệu
- đúng kiến trúc
- đúng mức độ phức tạp cho MVP
- đúng tinh thần production-oriented